1. zasada działania gałęzi : 
że dzięki nim można pracować nad oprogramowaniembez potrzeby „mieszania” w głównej linii rozwoju
i bez częstego cofania wprowadzonych zmian

2. nazywa domyślnej gałęzi rozwoju w systemie git : master

3. wskaźnika HEAD : mówi nam , na jakiej gałęzi "siedzimy"

4. wypisz polecenia git związane z gałęziami i pracą na nich :
    git branch test - tworzenie nowej gałęzi  (nie przeskakuje na gałąź)
    git checkout test - przeskakiwanie na gałąź
    git merge foo - scalanie swojej gałęzi z główną
    git branch -v - Wyświetla listę gałęzi wraz z commitami
    git branch - Wyświetla listę gałęzi(* oznacza bieżącą)
    git branch --merged - Wyświetla listę scalonych gałęzi (dostępny jest też przełącznik --no-merged)
    git branch -d foo - usuwanie gałęzi
    